*******start*********

#скачиваем Vagrantfile

           https://github.com/MaximMiklyaev/linux_processes.git

#переходим в директорию:

           cd /linux_processes

#запускаем образ

           vagrant up

#ДЗ

#для выполднения ДЗ необходимо выполнить пять скриптов.

#переносим папку scripts на VM (в ней скрипты 1ps.sh, 2lsof.sh, 3myfork.py, 4ionice.sh, 5nice.sh)

            /home/scripts/

#даём права

            chmod +x /home/scripts/*

#далеем выполнения скрипты 

            переходим cd /home/scripts/

            ./1ps.sh - скрипт, простой аналог ps au. Данные извлекаются из псевдофайловой системы proc.

            ./2lsof.sh - простой аналог команды lsof. программа показывает PID, USER, открытые файлы, и каким процессом они открыты. данные извлекаются из псевдофайловой системы proc.

            ./3myfork.py - в этом скрипте добалены обработчики некоторых сигналов. SIGHUP, SIGINT, SIGTERM. 
                         например чтобы прервать работу скрипта можно нажать Ctrl+C и скрипту будет отправлен сигнал SIGINT (номер 2). 
                         обработчики сигналов позволяют прервать работу скрипта после отправки им определенных сигналов и вывести пользователю какую либо информацию. 
                         конечно без этих обработчиков также можно будет выйти из скрипта, однако будет выведена ошибка, а с обработчиками ошибки не будет. 
                         в скрипте в комментариях указаны какие команды были добавлены и что они делают.

            ./4ionice.sh - скрипт состоит из двух частей. 
                         a) запускает параллельно два работающих процесса с флагом для включения режима прямой записи на диск. 
                         b) запускает параллельно два работающих процесса без флага прямой записи на диск. 
                         рекомендуется перед запуском закоментировать одну из частей. с помощью команды time происходит подсчет времени.

            ./5nice.sh - скрипт, который запускает параллельно два процесса с разными приоритетами. приоритет выставляется на процессорное время. в скрипте мы можем увидеть разницу.


*********end*********